Repository: shkumagai/understanding-json-schema
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/reference/object.po
Languages: ja

source: object
ja: オブジェクト

source: Objects are the mapping type in JSON. They map "keys" to "values". In JSON, the "keys" must always be strings. Each of these pairs is conventionally referred to as a "property".
ja: オブジェクトはJSONにおけるマップ型です。"キー"を"値"にマップします。JSONでは"キー"は常に文字列でなければなりません。これらの組は慣習的に"プロパティ"と呼ばれます。

source: Using non-strings as keys is invalid JSON:
ja: 非文字列をキーとして使うのは不正なJSONです:

source: Properties
ja: プロパティ

source: The properties (key-value pairs) on an object are defined using the ``properties`` keyword. The value of ``properties`` is an object, where each key is the name of a property and each value is a JSON schema used to validate that property.
ja: オブジェクトに対するプロパティ（キー・バリューペア）は ``properties`` キーワードを使って定義します。 ``properties`` の値は、各キーがプロパティの名前で、それぞれの値はそのプロパティを検証するためのJSONスキーマです。

source: For example, let's say we want to define a simple schema for an address made up of a number, street name and street type:
ja: たとえば番地、通りの名前、通りの種類からなる住所用の単純なスキーマを定義するとしましょう:

source: If we provide the number in the wrong type, it is invalid:
ja: 間違った型の番号を指定した場合は無効です:

source: By default, leaving out properties is valid. See `required`.
ja: デフォルトではプロパティの省略は有効です。 `required` を参照してください。

source: By extension, even an empty object is valid:
ja: 拡張によって、空のオブジェクトも有効です:

source: By default, providing additional properties is valid:
ja: デフォルトでは追加のプロパティの指定は有効です:

source: The ``additionalProperties`` keyword is used to control the handling of extra stuff, that is, properties whose names are not listed in the ``properties`` keyword. By default any additional properties are allowed.
ja: ``additionalProperties`` キーワードは余分なもの、つまりプロパティのキーワードに記述されていないプロパティの処理を制御するために使います。デフォルトでは追加のプロパティは許可されています。

source: The ``additionalProperties`` keyword may be either a boolean or an object. If ``additionalProperties`` is a boolean and set to ``false``, no additional properties will be allowed.
ja: ``additionalProperties`` はブールまたはオブジェクトのいずれかを指定します。 ``additionalProperties`` がブールで ``false`` が設定されている場合、追加のプロパティは許可されません。

source: Reusing the example above, but this time setting ``additionalProperties`` to ``false``.
ja: 上の例を再利用しますが、今度は ``additionalProperties`` の設定を ``false`` にします。

source: Since additionalProperties is false, this extra property "direction" makes the object invalid:
ja: ``additionalProperties`` が ``false`` なので、追加のプロパティ"direction"はオブジェクトを無効なものにします:

source: If ``additionalProperties`` is an object, that object is a schema that will be used to validate any additional properties not listed in ``properties``.
ja: ``additionalProperties`` がオブジェクトの場合、そのオブジェクトは ``properties`` にリストされていない追加のプロパティを検証するためのスキーマです。

source: For example, one can allow additional properties, but only if they are each a string:
ja: たとえば、追加のプロパティは許可しますが、それが文字列である場合に限定します:

source: This is valid, since the additional property's value is a string:
ja: 追加プロパティの値が文字列なので、これは有効です:

source: This is invalid, since the additional property's value is not a string:
ja: 追加プロパティの値が文字列ではないので、これは無効です:

source: Required Properties
ja: 必須プロパティ

source: By default, the properties defined by the ``properties`` keyword are not required. However, one can provide a list of required properties using the ``required`` keyword.
ja: デフォルトでは、プロパティが ``properties`` キーワードによって定義されることは必須ではありません。しかし ``required`` キーワードを使って必須プロパティを指定できます。

source: The ``required`` keyword takes an array of one or more strings. Each of these strings must be unique.
ja: ``required`` キーワードは、要素が１つ以上の文字列の配列を取ります。これらの文字列はそれぞれユニークでなければなりません。

source: In the following example schema defining a user record, we require that each user has a name and e-mail address, but we don't mind if they don't provide their address or telephone number:
ja: ユーザレコードを定義している次のスキーマ例では、各ユーザは名前とメールアドレスは必須ですが、住所や電話番号が設定されていなくても気にしません:

source: Providing extra properties is fine, even properties not defined in the schema:
ja: スキーマに定義されていないプロパティであっても、追加のプロパティを指定することに問題はありません:

source: Missing the required "email" property makes the JSON document invalid:
ja: 必須の"email"プロパティがないと、JSONドキュメントは無効です:

source: Size
ja: サイズ

source: The number of properties on an object can be restricted using the ``minProperties`` and ``maxProperties`` keywords. Each of these must be a non-negative integer.
ja: オブジェクトに対するプロパティの数は ``minProperties`` と ``maxProperties`` キーワードを使って制限できます。これらはどちらも正の整数でなければなりません。

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: This is an advanced feature of JSON Schema. Windy road ahead.
ja: これはJSONスキーマの高度な機能です。ゆっくり進みましょう。

source: The ``dependencies`` keyword allows the schema of the object to change based on the presence of certain special properties.
ja: ``dependencies`` キーワードは、特定の特別なプロパティの存在に基づいてオブジェクトのスキーマを変更することができます。

source: There are two forms of dependencies in JSON Schema:
ja: JSONスキーマにおける依存関係には２つの形式があります:

source: **Property dependencies** declare that certain other properties must be present if a given property is present.
ja: **プロパティ依存** は定められたプロパティが存在する場合、他の特定のプロパティが存在しなければならないことを宣言します。

source: **Schema dependencies** declare that the schema changes when a given property is present.
ja: **スキーマ依存** は定められたプロパティが存在する場合に、そのスキーマを変更することを宣言します。

source: Property dependencies
ja: プロパティ依存

source: Let's start with the simpler case of property dependencies. For example, suppose we have a schema representing a customer. If you have their credit card number, you also want to ensure you have a billing address. If you don't have their credit card number, a billing address would not be required. We represent this dependency of one property on another using the ``dependencies`` keyword. The value of the ``dependencies`` keyword is an object. Each entry in the object maps from the name of a property, *p*, to an array of strings listing properties that are required whenever *p* is present.
ja: プロパティ依存の、より単純な例から始めましょう。たとえば、顧客を表すスキーマが存在すると仮定します。クレジットカード番号がある場合は請求先住所があることも確認したいでしょう。クレジットカード番号がない場合は、請求先住所は必須ではありません。 ``dependencies`` キーワードを使ってこの、あるプロパティの他のプロパティに対する依存を表します。 ``dependencies`` キーワードの値はオブジェクトです。オブジェクトの個々のエントリはプロパティの名前 *p* を、*p* が存在するときに必須となるプロパティをリストした文字列の配列にマップします。

source: In the following example, whenever a ``credit_card`` property is provided, a ``billing_address`` property must also be present:
ja: 次の例では ``credit_card`` プロパティが指定される時は常に ``billing_address`` も存在しなければなりません:

source: This instance has a credit_card, but it's missing a billing_address.
ja: このインスタンスは ``credit_card`` を持っていますが、 ``billing_address`` がありません。

source: This is okay, since we have neither a credit_card, or a billing_address.
ja: こちらは ``credit_card`` も ``billing_address`` も持たないので、オーケーです。

source: Note that dependencies are not bidirectional. It's okay to have a billing address without a credit card number.
ja: 依存は双方向ではないことに注意しましょう。クレジットカード番号なしで請求先住所があっても大丈夫です。

source: To fix the last issue above (that dependencies are not bidirectional), you can, of course, define the bidirectional dependencies explicitly:
ja: 上記の最後の（依存は双方向ではないという）課題を解決するために、明示的な双方向の依存も定義できます:

source: This has a billing_address, but is missing a credit_card.
ja: これは ``billing_address`` を持っていますが ``credit_card`` は持っていません。

source: Schema dependencies
ja: スキーマ依存

source: Schema dependencies work like property dependencies, but instead of just specifying other required properties, they can extend the schema to have other constraints.
ja: スキーマ依存はプロパティ依存のように動作しますが、他の必須プロパティを指定するだけでなく他の制約を持つようにスキーマを拡張できます。

source: For example, here is another way to write the above:
ja: たとえばこれは先のスキーマを別の方法で書いたものです:

source: This instance has a credit_card, but it's missing a billing_address:
ja: このインスタンスは ``credit_card`` を持っていますが、 ``builling_address`` がありません:

source: This has a billing_address, but is missing a credit_card. This passes, because here billing_address just looks like an additional property:
ja: これは ``billing_address`` がありますが、 ``credit_card`` がありません。ここでは ``billing_address`` が追加プロパティのように見えるので、これは通ります:

source: Pattern Properties
ja: パターンプロパティ

source: As we saw above, ``additionalProperties`` can restrict the object so that it either has no additional properties that weren't explicitly listed, or it can specify a schema for any additional properties on the object. Sometimes that isn't enough, and you may want to restrict the names of the extra properties, or you may want to say that, given a particular kind of name, the value should match a particular schema. That's where ``patternProperties`` comes in: it is a new keyword that maps from regular expressions to schemas. If an additional property matches a given regular expression, it must also validate against the corresponding schema.
ja: 上で見たように、 ``additionalProperties`` はオブジェクトに対して明示的にリストされていない追加のプロパティを持つことを制限したり、オブジェクトの追加プロパティのスキーマを指定することができます。時にはそれでは不十分で、余分なプロパティの名前を制限したり、特定の種類の名前が与えられた場合に値を特定のスキーマにマッチさせたい場合もあるでしょう。これは ``patternProperties`` が登場するところです: これは正規表現からスキーマにマップする新しいキーワードです。追加のプロパティが定められた正規表現にマッチする場合に、対応するスキーマに対しても検証をしなければなりません。

source: When defining the regular expressions, it's important to note that the expression may match anywhere within the property name. For example, the regular expression ``"p"`` will match any property name with a ``p`` in it, such as ``"apple"``, not just a property whose name is simply ``"p"``. It's therefore usually less confusing to surround the regular expression in ``^...$``, for example, ``"^p$"``.
ja: 正規表現を定義するときは、式がプロパティ名のどこにでもマッチし得ることに注意することが大切です。たとえば正規表現 ``"p"`` は、 ``"p"`` のような単純な文字列だけでなく ``"apple"`` のような ``p`` を含む任意の文字列にもマッチします。そのため正当な理由がない限り、 ``"^p$"`` のようにして正規表現を ``"^...$"`` で囲んで混乱しないようにするのが当たり前になっています。

source: In this example, any additional properties whose names start with the prefix ``S_`` must be strings, and any with the prefix ``I_`` must be integers. Any properties explicitly defined in the ``properties`` keyword are also accepted, and any additional properties that do not match either regular expression are forbidden.
ja: この例では、名前が ``S_`` から始まるあらゆる追加プロパティも文字列でなければならず、接頭辞が ``I_`` のものはどれも整数でなければなりません。 ``properties`` キーワードで明示的に定義されたいずれのプロパティも受け入れられ、どの正規表現ともマッチしない追加プロパティはすべて禁止されます。

source: If the name starts with S_, it must be a string
ja: 名前が ``S_`` で始まる場合は、文字列でなければいけません

source: If the name starts with I_, it must be an integer
ja: 名前が ``I_`` で始まる場合は、整数でなければなりません

source: This is a key that doesn't match any of the regular expressions:
ja: これはキーがどの正規表現にもマッチしません:

source: ``patternProperties`` can be used in conjunction with ``additionalProperties``. In that case, ``additionalProperties`` will refer to any properties that are not explicitly listed in ``properties`` and don't match any of the ``patternProperties``. In the following example, based on above, we add a ``"builtin"`` property, which must be a number, and declare that all additional properties (that are neither built-in or matched by ``patternProperties``) must be strings:
ja: ``patternProperties`` は ``additionalProperties`` と組み合わせて使えます。その場合、 ``additionalProperties`` は ``properties`` に明示的にリストされておらず、 ``patternProperties`` のいずれにもマッチしないプロパティを参照します。次の例では上記に基づいて数値でなければならない ``"builtin"`` プロパティを追加し、すべて文字列でなければならない追加の（built-inではなく、 ``patternProperties`` にもマッチしない）プロパティを宣言します。

source: It must be a string:
ja: これは文字列でなけれななりません:
